Pour Noël, les enfants reçoivent ... ... des cadeaux !
Mais il y a longtemps, qu'est-ce qu'ils avaient comme cadeau ?
Une orange !
En France, plusieurs villes organisent des marchés de Noël.
Tu connais la ville de Strasbourg ?
Eh bien, il y a un très grand marché de Noël !
Qu'est-ce qu'on y trouve ?
Des artisans qui créent eux-mêmes des jouets, des livres, des poupées, des peluches... et plein d'autres choses pour faire des cadeaux !
Pour le jour de Noël, tu déposes les cadeaux sous le sapin.
Il y a environ 30 ou 40 ans, les fabricants et les magasins de jouets ont réfléchi et ils ont eu l'idée de créer des catalogues de cadeaux de Noël.
Comme ça, les enfants peuvent les regarder et voir tous les cadeaux qui leur font envie !
À la télé aussi, on voit plein de publicités et on veut tout avoir !
On est focalisé que sur les cadeaux !
Alors, les magasins en profitent pour gagner plein d'argent !
Les enfants reçoivent énormément de cadeaux !
Mais il y a aussi des enfants qui n'en ont pas du tout !
Parce que certaines familles décident de ne pas fêter Noël.
Donc, pas de cadeaux !
Mais tu sais, Noël, ce n'est pas que les cadeaux !
N'oublie pas que tu peux aussi voir tes frères, tes sœurs, tes cousin.e.s, et que tu peux jouer et passer de bons moments avec eux !